Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/2d_movement.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: 2D movement overview
ja: 2D移動の概要
ko: 2D 이동 개요
zh_cn: 2D 运动概述

source: Introduction
ja: はじめに
ko: 소개
zh_cn: 前言

source: Every beginner has been there: "How do I move my character?" Depending on the style of game you're making, you may have special requirements, but in general the movement in most 2D games is based on a small number of designs.
ja: 初心者はみんな、こう考えます: 「どうやってキャラクターを動かすの？」作成しているゲームのスタイルによっては、特別な要件がある場合がありますが、一般的に、ほとんどの2Dゲームの動きは少数のデザインに基づいています。
zh_cn: 每个初学者都问过“我该如何移动我的游戏角色呢？”根据你正在制作的游戏的风格，可能有特殊的需求，但一般来说，大多数 2D 游戏的运动都基于一组不太多的操作之上。

source: We'll use :ref:`KinematicBody2D <class_KinematicBody2D>` for these examples, but the principles will apply to other node types (Area2D, RigidBody2D) as well.
ja: この例では :ref:`KinematicBody2D <class_KinematicBody2D>` を使用しますが、同じことが他のノードタイプ(Area2D、RigidBody2D)にも適用されます。
ko: 우리는 이번 예제에 :ref:`KinematicBody2D <class_KinematicBody2D>` 를 사용할 겁니다. 하지만 원리는 다른 노드 유형(Area2D, RiqidBody2D)에도 적용할 수 있습니다.
zh_cn: 在这些示例中，我们将使用 :ref:`KinematicBody2D <class_KinematicBody2D>`，但这些原则也适用于其他节点类型（Area2D、RigidBody2D）。

source: Setup
ja: セットアップ
ko: 설정
zh_cn: 场景布置

source: Each example below uses the same scene setup. Start with a ``KinematicBody2D`` with two children: ``Sprite`` and ``CollisionShape2D``. You can use the Godot icon ("icon.png") for the Sprite's texture or use any other 2D image you have.
ja: 以下の各例では、同じシーン設定を使用しています。\ ``Sprite`` と ``CollisionShape2D`` の2つの子を持つ ``KinematicBody2D`` から始めます。スプライトのテクスチャにGodotアイコン( "icon.png")を使用するか、他の2Dイメージを使用できます。
ko: 아래의 각 예제는 동일한 씬 설정을 사용합니다. ``KinematicBody2D`` 와 자손 노드로 ``Sprite`` 와 ``CollisionShape2D`` 로 시작합니다. 당신은 스프라이트 텍스처로 Godot 아이콘("icon.png")을 사용하거나 가지고 있는 다른 2D 이미지를 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 以下每个示例都使用相同的场景布置. 从带有 ``Sprite`` 和 ``CollisionShape2D`` 两个子节点的 ``KinematicBody2D`` 开始. 你可以使用Godot图标("icon.png")作为Sprite的纹理或使用其他任何2D图像.

source: Open ``Project -> Project Settings`` and select the "Input Map" tab. Add the following input actions (see :ref:`InputEvent <doc_inputevent>` for details):
ja: ``プロジェクト → プロジェクト設定`` を開き、[入力マップ]タブを選択します。次の入力アクションを追加します(詳細については、\ :ref:`InputEvent <doc_inputevent>` を参照してください):
ko: ``프로젝트 -> 프로젝트 설정`` 을 열고 "입력 설정" 탭을 선택합니다. 다음의 입력 액션들을 추가하세요 (see :ref:`InputEvent <doc_inputevent>` for details):
zh_cn: 打开\ ``项目 -> 项目设置``\ 并选择“输入映射”选项卡。添加以下输入操作（相关详细信息请参阅 :ref:`InputEvent <doc_inputevent>`）：

source: 8-way movement
ja: 8方向移動
ko: 8 방향 이동
zh_cn: 八向移动

source: In this scenario, you want the user to press the four directional keys (up/left/down/right or W/A/S/D) and move in the selected direction. The name "8-way movement" comes from the fact that the player can move diagonally by pressing two keys at the same time.
ja: このシナリオでは、ユーザが8方向キー(上/左/下/右またはW/A/S/D)を押して、選択した方向に移動するようにします。「8方向移動」という名称は、2つのキーを同時に押すことでプレイヤーが斜めに移動できることに由来しています。
ko: 이 시나리오에서는 사용자가 4 방향의 키들(위/왼쪽/아래/오른쪽 또는 W/A/S/D)을 누르고 선택된 방향으로 움직였으면 합니다. "8 방향 이동" 명칭은 동시에 두 키를 눌러서 플레이어가 대각선으로 움직이게 되는 것에서 유래합니다.
zh_cn: 在这种情况下, 您希望用户按下四个方向键(上/左/下/右或W / A / S / D)并沿所选方向移动. "8向移动" 意味着游戏角色可以通过同时按下两个键实现斜向移动.

source: Add a script to the kinematic body and add the following code:
ja: キネマティックボディにスクリプトを追加して、次のコードを追加します:
ko: kinematic body에 스크립트를 추가하고 다음과 같은 코드를 추가합니다:
zh_cn: 将脚本添加到场景中的KinematicBody2D上, 并添加以下代码:

source: In the ``get_input()`` function, we check for the four key events and sum them up to get the velocity vector. This has the benefit of making two opposite keys cancel each other out, but will also result in diagonal movement being faster due to the two directions being added together.
zh_cn: 在 ``get_input()`` 函数中, 我们检查四个键盘事件并将它们相加以获得速度向量. 这么做的优点是两个相对的键会彼此抵消, 但是由于两个非相对方向被加在一起, 导致对角线方向移动速度更快.

source: We can prevent that if we *normalize* the velocity, which means we set its *length* to ``1``, and multiply by the desired speed.
ja: 速度を*正規化*した場合、つまり速度の*長さ*を ``1`` に設定し、希望の速度で乗算した場合、これを防ぐことができます。
ko: 이런 현상은 속도를 *정규화*해서 방지할 수 있습니다. 즉, *길이*를 ``1``로 만든 뒤 원하는 속력 값을 곱해주면 되겠죠.
zh_cn: 如果我们对速度 进行 *归一化(normalize)* 处理, 就可以防止这种情况, 这意味着我们将速度向量的 *长度* 设置为 ``1`` , 并乘以所期望的速度.

source: If you've never used vector math before, or need a refresher, you can see an explanation of vector usage in Godot at :ref:`doc_vector_math`.
ja: 以前にベクトル演算を使用したことがない場合、あるいは忘れてしまった場合は、\ :ref:`doc_vector_math` でGodotのベクトル使用の説明をみることができます。
ko: 벡터 수학을 사용해 본 적이 없거나 재교육이 필요한 경우 :ref:`doc_vector_math` 에서 Godot 내 벡터 사용에 대한 설명을 볼 수 있습니다.
zh_cn: 如果你之前从未接触过向量数学, 或者需要复习, 你可以在 :ref:`doc_vector_math` 看到Godot中向量用法的解释.

source: If the code above does nothing when you press the keys, double-check that you've set up input actions correctly as described in the :ref:`doc_2d_movement_setup` part of this tutorial.
zh_cn: 如果在你按下键时上面的代码不起任何作用, 请仔细检查你是否按照本教程的 :ref:`doc_2d_movement_setup` 部分所描述的正确设置了输入操作.

source: Rotation + movement
ja: 回転+移動
ko: 회전 + 이동
zh_cn: 旋转+移动

source: This type of movement is sometimes called "Asteroids-style" because it resembles how that classic arcade game worked. Pressing left/right rotates the character, while up/down moves it forward or backward in whatever direction it's facing.
ja: このタイプの動きは、昔ながらのアーケードゲームの仕組みに似ているため、 "Asteroids-style" と呼ばれることもあります。左/右を押すとキャラクタが回転し、上/下を押すとキャラクタの向きに関係なく前後に移動します。
ko: 이러한 이동의 유형은 때때로 "Asteroids-style"이라 불립니다. 왜냐하면 고전 아케이드 게임 Asteroids 작동 방식과 닮았기 때문입니다. 왼쪽 또는 오른쪽을 누르면 캐릭터가 회전합니다. 반면에 위 또는 아래를 누르면 보고 있는 방향에 대햐여 전진 하거나 후진합니다.
zh_cn: 这种类型的运动有时被称为 "Asteroids式运动", 因为它类似于经典街机游戏Asteroids的工作方式. 按左/右旋转角色, 而按上/下使得角色在面向的方向上向前或向后.

source: Here we've added two new variables to track our rotation direction and speed. Again, pressing both keys at once will cancel out and result in no rotation. The rotation is applied directly to the body's ``rotation`` property.
ja: ここでは、回転方向と速度を追跡するために2つの新しい変数を追加しました。 この場合も、両方のキーを同時に押すとキャンセルされ、回転しなくなります。回転は、ボディの ``rotation`` プロパティに直接適用されます。
ko: 여기에 회전 방향과 속도를 추적하기 위한 새로운 변수 두 개를 추가했습니다. 다시 두 키를 동시에 누르면 취소되고 회전하지 않습니다. 이 회전은 바디의 ``rotation`` 속성에 직접 적용됩니다.
zh_cn: 我们添加了两个新变量来跟踪旋转方向和速度. 同样, 一次按下两个键将相互抵消并导致没有旋转. 旋转直接应用于物体的 ``rotation`` 属性上.

source: To set the velocity, we use the ``Vector2.rotated()`` method, so that it points in the same direction as the body. ``rotated()`` is a useful vector function that you can use in many circumstances where you would otherwise need to apply trigonometric functions.
ja: 速度を設定するには、ボディと同じ方向を指すように ``Vector2.rotated()``メソッドを使用します。\ ``rotated()`` は、三角関数を適用する必要がある多くの状況で使用できる便利なベクトル関数です。
ko: 속도를 설정하기 위해 우리는 ``Vector2.rotated()`` 메서드를 사용해 바디와 같은 방향을 가리키도록 합니다. ``rotated``는 삼각함수를 적용해야 하는 여러 가지 상황에서 사용할 수 있는 유용한 벡터 함수입니다.
zh_cn: 为了设定速度, 我们使用 ``Vector2.rotated()`` 方法, 使它的指向与物体方向相同. ``rotated()`` 是一个很有用的向量函数, 你可以在许多情况下使用它, 否则就需要用到三角函数.

source: Rotation + movement (mouse)
ja: 回転+移動(マウス)
ko: 회전 + 이동 (마우스)
zh_cn: 旋转+移动（鼠标）

source: This style of movement is a variation of the previous one. This time, the direction is set by the mouse position instead of the keyboard. The character will always "look at" the mouse pointer. The forward/back inputs remain the same, however.
ja: この動作スタイルは、前の動作スタイルのバリエーションです。 今回は、キーボードの代わりにマウスの位置によって方向が設定されます。 キャラクタは常にマウスポインタを "見ます" 。ただし、フォワード/バック入力は同じままです。
ko: 이번 동작 방식은 이전 동작의 변형입니다. 이번에는 키보드 대신 마우스 위치에 의해 방향이 정해집니다. 캐릭터는 항상 마우스 포인터를 봅니다("look at"). 그러나 전방/후진 입력은 동일하게 유지됩니다.
zh_cn: 这种运动方式是前一种运动方式的变体。这次，方向由鼠标位置而不是键盘设置。角色将始终“看向”鼠标指针。前进/后退输入保持不变。

source: Here we're using the :ref:`Node2D <class_Node2D>` ``look_at()`` method to point the player towards a given position. Without this function, you could get the same effect by setting the angle like this:
ja: ここでは、 \ :ref:`Node2D <class_Node2D>` ``look_at()`` メソッドを使用して、プレイヤーを特定の位置に向けます。この関数を使用しない場合は、次のように角度を設定しても同じ効果が得られます:
ko: 여기서 우리는 플레이어를 주어진 포지션으로 향하도록 하기 위해 :ref:`Node2D <class_Node2D>` 의 ``look_at()`` 메서드를 사용하고 있습니다. 이 함수가 없으면 각도를 다음과 같이 설정하여 동일한 효과를 얻을 수 있습니다:
zh_cn: 这里我们用到 :ref:`Node2D <class_Node2D>` 中的 ``look_at()`` 方法, 使游戏角色朝向给定的位置. 如果没有此函数, 为获得相同的效果, 可能需要像下面这样设置角度:

source: Click-and-move
ja: クリックと移動
ko: 클릭과 이동
zh_cn: 点击并移动

source: This last example uses only the mouse to control the character. Clicking on the screen will cause the player to move to the target location.
ja: この最後の例では、マウスのみを使用してキャラクタを制御します。画面上でクリックすると、プレイヤーが目的の場所に移動します。
ko: 이번 마지막 예제는 마우스만 사용하여 캐릭터를 제어합니다. 화면을 클릭하면 플레이어는 지정 위치로 움직입니다.
zh_cn: 最后一个示例仅使用鼠标来控制角色. 单击屏幕将使游戏角色移动到目标位置.

source: Note the ``distance_to()`` check we make prior to movement. Without this test, the body would "jitter" upon reaching the target position, as it moves slightly past the position and tries to move back, only to move too far and repeat.
ja: 移動前に行う ``distance_to()`` チェックに注意してください。このテストを行わないと、身体は目標位置に到達すると、位置をわずかに越えて前後に移動しようとするので、動き過ぎを繰り返す「ジッタ」を起こします。
zh_cn: 注意我们在移动之前做的 ``distance_to()`` 检查. 如果没有这个检查, 物体在到达目标位置时会 "抖动", 因为它稍微移过该位置时就会试图向后移动, 只是每次移动步长都会有点远从而导致来回重复移动.

source: Uncommenting the ``look_at()`` line will also turn the body to point in its direction of motion if you prefer.
ja: 好みに応じて ``look_at()`` 行のコメントを外すと、ボディが動きの方向を指すように回転します。
zh_cn: 如果你喜欢, 取消注释的 ``rotation`` 代码可以使物体转向其运动方向.

source: This technique can also be used as the basis of a "following" character. The ``target`` position can be that of any object you want to move to.
ja: このテクニックは、 "following" キャラクタの基礎としても使用できます。``target`` 位置には、移動先の任意のオブジェクトの位置を指定できます。
zh_cn: 该技术也可以用到“跟随”的游戏角色中。\ ``target`` 目标位置可以是任何你想移动到的对象的位置。

source: Summary
ja: 概要
ko: 요약
zh_cn: 总结

source: You may find these code samples useful as starting points for your own projects. Feel free to use them and experiment with them to see what you can make.
ja: これらのコードサンプルは、独自のプロジェクトの開始点として便利です。ご自由に使って、どんなものが作れるか試してみてください。
ko: 당신은 이 코드 샘플들이 자신의 프로젝트 시작점으로서 유용하다는 것을 알게 될 것입니다. 자유롭게 그것들을 사용해서 무엇을 만들 수 있을 지 실험해보세요.
zh_cn: 你可能觉得这些代码示例可以作为你自己的项目的一个有用的出发点. 请随意使用它们并试验它们, 看看你能做些什么.

source: You can download this sample project here: :download:`2D_movement_demo.zip <files/2D_movement_demo.zip>`
ja: このサンプルプロジェクトはこちらからダウンロードできます: :download:`2D_movement_demo.zip <files/2D_movement_demo.zip>`
ko: 여기에서 이 샘플 프로젝트를 다운할 수 있습닌다: :download:`2D_movement_demo.zip <files/2D_movement_demo.zip>`
zh_cn: 可以在此处下载此示例项目: :download:`2D_movement_demo.zip <files/2D_movement_demo.zip>`

source: Translation status
ko: 번역 상태
zh_cn: 翻译状态

source: In the ``get_input()`` function we check for the four key events and sum them up to get the velocity vector. This has the benefit of making two opposite keys cancel each other out, but will also result in diagonal movement being faster due to the two directions being added together.
ja: ``get_input()`` 関数では、4つのキーイベントをチェックし、それらを合計して速度ベクトルを取得します。これには、2つの反対方向のキーが互いに相殺するという利点がありますが、2つの方向が加算されるため、斜めの移動が速くなります。
